(伊崎)執筆の依頼… ですか？
(黒川)
ある意味 実験的な｢企画小説｣です
お願いします
(ﾌﾛﾝﾄ係)お預かりします
1作目も2作目も
満足のいく出来でしたし…
これって…
3作目も
間違いなく採用されるでしょう
人に小説を書かせて➡
そっくりそのとおりに
殺人を行うなんて➡
まともな人間の
やることじゃないでしょ！
(爆発音)
｟一度でも
出遅れてしまった人間は➡
どれだけ もがいても 二度と
はい上がれない…｠
｟そんな ゆがんでしまった社会に
復讐する➡
唯一のチャンスでもあるんです｠
やります
(早紀)水畑早紀 よろしく
<そして僕は
暗殺コンサルタントになった>
♬～
📱(ｱﾗｰﾑ音)
ンン… ンッ
♬～
<外資系企業➡
エイドロンリサーチＵＫ
東京支社>
<主な業務は 国内企業向け
コンサルティングのために➡
情報収集を行ない リポートを
イギリスにある本社に上げること>
<そして僕は この支社で唯一の
本社直属のエリート社員>
(徳永)おはようございます
<だが実は この職場➡
僕の本当の仕事を隠すために➡
カンパニーが用意した
巧妙なフェイク>
<イギリス本社といっても➡
ロンドン郊外に
ささやかなダミー会社があるだけ>
<それも 実在する誰かを
暗殺するための小説>
<カンパニーという
正体不明の組織から依頼を受け➡
ある人間を暗殺するための
最適かつ 完璧な計画を創り出し➡
それを 小説に仕上げるのが
僕の仕事>
<外のオフィスにいる彼らが
収集した情報や統計データは➡
僕の小説の資料として役に立つ>
<顧客に最適のプランを
提示するという意味で➡
コンサルタントという肩書は
あながち間違ってはいない>
<ただ 専門がリストラではなく➡
暗殺という違いだけだ>
出来た
♪(店内BGM)
<本名かどうかは怪しいけど➡
小説家としての僕のマネージャー>
(店員)いらっしゃいませ
(店員)ご注文は？
アイスティー ストレートで
(店員)かしこまりました
この間 送ってくれた小説読んだ
で 感想は？
87点
相変わらず微妙だな
タイトルは『失われた家族の肖像』
主人公は総合商社で
早期退職という名のリストラで➡
辞めさせられた元部長Ｋ
便宜上 リストラ部長って
書かせてもらったよ
そのリストラ部長が➡
これでもかっていうぐらいの
不幸の連鎖に襲われる
その展開は面白かった
そりゃよかった
最初の不幸は
25年連れ添った奥さんの家出
(公子)｢もう限界です｣
｢これ以上 あなたと
この家で暮らすことは出来ません｣
｢私はひとりの女性として➡
人生をやり直します 公子｣
(榎本)何で…
こんな いきなり…
(足音)
(大輝)多分 男だと思う
最近すげえ派手になってたし
熟年離婚のきっかけは
夫の早期退職が多い
うちの支社のリサーチ結果を
参考にさせてもらったよ
｢妻が出ていったショックも
冷めないうちに➡
次の不幸がリストラ部長を襲う｣
小説 全部 頭に入ってるんだ
(ﾁｬｲﾑ)
⚟(榎本)公子か？
(榎本)ど… どちらさんですか？
(矢野)榎本さんですね？
奥さんの借金の件で伺いました
｢ローンサービス｣？
(榎本)5… 5000万!?
こんな大金 一体 何に？
(矢野)おい
(矢野)錦糸町のホストに入れ上げ
借金を重ねたようです
ええっ？
(矢野)連帯保証人承諾書
榎本さんの はんこもあります
この意味 お分かりですよね
いつの間に こんなもん…
おいおい おいおい…
｢良くも悪くも常識人の
リストラ部長は➡
呆然自失状態を抜け出すや
地元の警察署に泣きついた｣
でも当然
ぶち当たるのが民事不介入の壁
かわいそうなリストラ部長
お願いします
妻を捜してください！
ねえ
警察なら見つけられるでしょ？
(刑事)あいにくですが
現時点では警察は…
それ 民事不介入ってやつですか？
(刑事)刑事事件でないかぎり
警察は動けませんから
アア…
結局 妻が作った借金を返すために
定期預金はもちろん➡
老後のための生命保険まで
解約しなければいけなくなった
背に腹は代えられないからね
｢一たび流れ出した不幸の奔流は➡
リストラ部長を捉えて
離そうとしなかった｣
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
(榎本)はい もしもし
📱(刑事)墨田西署の者ですが
(榎本)あっ
妻が… 見つかったんですか？
📱(刑事)いえ 違うんです
📱実は息子さんの…
え？ 大輝が？
息子が繁華街の客引きと もめて
骨折の大けがを負わせ➡
傷害罪で逮捕
不幸の連鎖がテーマとはいえ
正直エグいまねするなと思ったわ
でも 小説的には
いい話で落としたつもりだけど
(ﾄﾞｱが開く音)
大輝…
(刑事)駄目ですよ お父さん
お前は 家が大変なときに お前
盛り場でケン…
捜してたんだ
母さんを
(榎本)えっ？
あざとすぎる
その後の展開のためには
必要だったんだよ
そして 被害者側の弁護士登場
(吉村)ゼノン法律事務所の
吉村と申します
ご子息のせいで けがを負われた
被害者の代理人を務めております
早速ですが
こちらを ご覧いただいたうえで…
本日は 示談のご相談で参りました
示談… ですか
あの 当方が扱った
同様のケースでの…
当然 この弁護士は偽者
まあ 今回は だまし合いの
コンゲームをねらったからね
カンパニーも苦労したみたいよ
まず最初 リストラ部長の奥さんを
たらし込んで離婚届を書かせ➡
駆け落ちまで段取りした ホスト
(矢野)
｟錦糸町のホストに入れ上げ
借金を重ねたようです｠
母親を捜そうとした息子に絡んだ
客引きの男
(榎本)｟盛り場でケンカって➡
何バカなことやってんだよ
お前は！｠
被害者の診断書を偽装し➡
多額の慰謝料と
治療費を要求した偽弁護士
｟本日は
示談のご相談で参りました｠
カンパニーの キャスティング力が
試される小説だったかも
ていうか ここで
こんな話 してて大丈夫なの？
ミステリ小説家と その編集者が
新作の内容について語ってるだけ
多少 物騒に聞こえても
問題ないわ
ハァ…
そして終盤➡
｢家屋や土地まで抵当に入れて
かき集めた金で➡
示談金を払った
リストラ部長だったが…｣
何で釈放されないんですか！
おかしいでしょ ねえ！
示談！ 示談も成立してんですよ？
示談って？
榎本さん 何の話です？
えっ？
(刑事)そもそも➡
傷害罪で逮捕した以上
示談が成立しても➡
即釈放というわけには…
そんな…
(刑事)ちょっと拝見
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(足音)
ハァ…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(ｸﾘｯｸ音)
🖥️(ｴﾗｰ音)
この弁護士
偽者の可能性が高いですね
ん？
(刑事)その場合 詐欺の疑いも
詐欺？
ハッ ハッ ハハハハ…
私 7500万払ったんですよ？
ハハハハ…
詐欺に遭われたのなら
被害届を出してください
刑事事件となれば
今度こそ警察は 動けますから
｢刑事の言葉は
何の慰めにもならず➡
逆に不幸の奔流が
たまりにたまった彼の➡
心のダムを決壊させた｣
お前ら警察が！
最初っから話聞いてくれてたら…
｢妻の家出をきっかけに
貯金や保険 自宅の権利➡
何より老後の希望もすべて失った
リストラ部長が➡
流れつく岸辺はただひとつ｣
あなたの書いた小説は こう
｢リストラ部長が
ついの住みかに選んだのは➡
ローンも終わっていない
マイホームで➡
唯一のシェルターだった
愛車の中だった｣
そこまで持っていくには
結構 手間がかかるから➡
カンパニーも苦労しただろう
どれだけ
不幸の連鎖に襲われても➡
リストラ部長が
自ら死を選ぶとは 限らないから
リストラ部長が 絶望に酔い潰れる
頃合いを狙って➡
カンパニーはスタッフを送り込む
優秀な彼らは 侵入の痕跡も
一切の証拠も残すことなく➡
リストラ部長の 自殺を演出した
(車のｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
解剖の結果
血中アルコール濃度は➡
予想どおり泥酔状態
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
死因は 車の排気ガスによる
一酸化炭素中毒
地元の所轄署は
彼の死を自殺と断定
根拠となったのは➡
｢これだけの不幸に見舞われたら➡
父じゃなくたって誰だって…｣
という➡
第一発見者でもある
息子の供述が大きかった
そこまで お見通しなら
最初から全て書けばよかったのに
そしたら100点あげたわ
僕は小説家だから➡
書くのは 単なる暗殺の
マニュアルなんかじゃない➡
人が死に至るための物語だから
｢ﾌｨｸｼｮﾝをﾌｧｸﾄにするための
ﾃﾞｨﾃｰﾙの修正｣は➡
カンパニーに任せるよ
📱(受信音)
♪～
うまくいったみたい
リストラ部長は 総合商社では
精密機器の海外輸出担当
軍事転用可能な
ドローン用ＧＰＳを➡
東南アジア経由で
中東に輸出した経緯を➡
誰よりも 詳しく知る人物だった
あなたの小説に求められてるのは
完璧な暗殺の方法だけ
動機を探るのは悪い癖よ
どうせ 角菱物産の上層部や
癒着している政治家が➡
カンパニーに泣きついたんだろう
当局の捜査の手が
自分たちまで及ばないよう➡
リストラ部長の口を塞いで➡
とかげの尻尾切りを
してほしいって
だろ？
所定の原稿料は➡
エイドロン本社から東京支社に➡
コンサルティングの
成功報酬として➡
振り込んでおいたわ
毎度どうも
1作1000万 本採用になってから8本
2年で8000万だったら
同世代のサラリーマンと比べて➡
破格の報酬よね 違う？
だったら…
文句を言わずに書けってこと？
プロの小説家ならね
フー…
(良美)合計金額 間違えていたので
修正しておきました
(本田)ありがとうございます
いつもすいません
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
<不思議なことに➡
自分がプロの殺し屋だなんて
自覚は一切ない>
<小説という
フィルターを通しているせいか➡
人を殺している実感が
足りないのか➡
あるいは あえて現実から
目を背けているのか…>
<いずれにしろ➡
僕は自らの汚れた手で
人並み以上に稼いだ金で➡
飯を食い 酒を飲み 服を買い➡
そして…>
(店員)いらっしゃいませ
お連れ様がお待ちです
♬～
これ 良美さんに
(良美)えっ？
今日って 何か記念日でしたっけ
贈り物って
特別な日じゃないほうが➡
ありがたく思えるでしょ
気に入ってもらえると
いいんだけど
♬～
ああっ…
あ～ これ 欲しかったんだ
ありがとう
支社のみんなが見たら
驚くだろうね
良美さん 仕事のときと
全然印象が違うから
どうして会社には着てこないの？
ん～…
確かに 私 ブランド 好きだし➡
多少
依存症気味かもしれないけど➡
でも それって
誰かに見せるためじゃないから
もったいない
よく似合ってるのに
多分 名前のせい
名前って？
サイトウヨシミなんて➡
検索すれば山ほど出てくるし➡
アカウント作るのも一苦労だし➡
ありきたりな名前が ずっと嫌いで
コンプレックスだったから
それほど
悪い名前じゃないと思うけどね
伊崎さんには分からないと思う
ブランド品は➡
私を 他人と区別させるために
必要な…
よろいみたいなもの
持ってることが大事で
人に見せる必要なんてないから
何か こういうの引くよね
あ… そんなことないよ
<彼女の話を
僕は不快には感じなかった>
<なぜなら 人を殺すより➡
ブランド依存症のほうが
100倍ましだからだ>
私はね 伊崎さんと違って➡
自分が平凡だって分かってるから
そうじゃないものを求めるの
僕だって 平凡な男だけど
乾杯しよっか
はい
(ｸﾞﾗｽを合わせる音)
<暗殺コンサルタントなんて
特殊もいいところの僕が➡
彼女とつきあうようになったのは
単なる偶然だった>
<｢本社から派遣された
エリート社員｣のレッテルと➡
個室のおかげで
同僚とは適当な距離を取り➡
飲み会も
ずっと断り続けていたけど➡
忘年会くらいはと言われて
初めて参加した夜のことだった>
ふざけんな！
仕事ってのは
命削ってやるもんだろ？
効率とかプライベートとか➡
ぬるいこと
言ってる暇があったら…
すみません
徳永支社長
お酒が入るといつも… ね？
おい 斎藤 俺が何だって？
何 本社様といちゃついてんだよ
いえ 私は別に…
そうやって いつだって
我関せずって顔しやがって
少しは愛嬌見せたらどうなんだ？
そもそも お前は俺の…
失礼
♬～
悪かったな
俺は 今日はもう帰る
(社員)お疲れさまです
(社員)あっ お疲れさまです
何の魔法ですか？
本社から新たにｺﾝｻﾙﾃｨﾝｸﾞの依頼が
来てるって お伝えしただけです
コンサルの依頼？
東京支社内のリストラ案件
特に ハラスメントの危険性がある
社員をリストアップしろって
まあ うそですけど
ああ それで…
じゃあ 僕も帰ります
これで皆さん
風通しよく飲めるでしょう
では
(社員たち)お疲れさまです
(良美)待って
今度よかったら…
お礼させてもらえませんか
あ… いえ そんな
あっ これ…
(ﾒﾓを受け取る音)
(足音)
(ﾒﾓを開く音)
ここ スイートですよね
うん
いつも そんなにお金使って
大丈夫なの？
大したことないよ
良美さんのために使うのは
全然もったいなくないから
伊崎さんって 1人暮らしだよね？
だったら 今度は家で会わない？
私… 意外と料理作れるから
う～ん…
そうだね
<彼女との関係は1年になるけど➡
自宅へ招いたり➡
彼女の家族や友人に会うことは
一度もなかった>
伊崎さんって➡
ここにいるのに
どこか遠くにいるみたい
♬～
<彼女は
どこかで気付き始めている>
<僕の中に➡
誰も越えることのできない
壁があり➡
その壁の向こう側に➡
もう一人の僕が存在することを>
ハァ…
(ﾄﾞｱの開閉音)
ゆうべの彼女とのデートの
余韻に浸ってるところ悪いけど➡
新しい依頼 持ってきたの
フー…
いくらﾏﾈｰｼﾞｬｰでも ﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄまで
管理されるのは心外だな
業務管理の一環
当然のリスクマネージメント
で 今度は誰？
そろそろ大統領Ｔとか➡
最高指導者Ｌとかが
来るタイミングだったりして
フフ…
何かおかしい？
マネージャーとして担当作家が
成長する姿を見れるのは➡
うれしいものよ
2年前のあなたは…
｟カンパニーだか何だか
知らないけど➡
要するに 政治家や権力者から
金で雇われて➡
彼らに都合の悪い人間を
殺してるだけじゃないですか｠
｟ただの人殺しだ｠
｟そんなの詭弁だ！｠
｟だからって 金をもらって
人を殺していい理屈なんて➡
あるわけないでしょ！｠
今のあなたに
殺せない人はいないみたい
当たらずとも遠からずかな
<暗殺コンサルタントとして➡
僕は今日まで
11人の人間の暗殺を遂行してきた>
<でも 僕が本当に殺したのは➡
僕自身の 良心なのかもしれない>
あいにく
世界的ＶＩＰじゃないけど…
今回の主人公は 今までとは
ちょっと毛並みの違う人物
強いて言うなら…
あなたに似てるかも
♬～
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(八潮)おい 一課の刑事さんが
デスクワークかよ
(菅野)しょうがないですよ
報告書たまっちゃって
せいぜい頑張んだな
早く終わらせりゃ ほら
例の 悪い趣味にも専念できるしな
(2人)フフフフ…
(菅野)だったら➡
何か気になる事故とかあったら
教えてくださいよ
分かった分かった
おお それよりよ➡
虎ノ門に いい店 見つけたんだよ
よかったら一杯行かねえか
(菅野)あ～…
残念ですが
今夜は やぼ用があって
おいおい おいおい
え～ おい 女かよ？
ったく 隅に置けねえな
(菅野)違いますよ
えっ？
(菅野)男子校のクラス会
うん 幹事が出ろ出ろって
うるさいんですよ
(吉岡)幹事の 吉岡で～す！
(歓声と拍手)
(吉岡)3年Ｆ組の卒業写真➡
クラス全員のグループアルバムに
上げといたから！
(歓声と拍手)
(廣瀬)伊崎 伊崎
お前も名刺くれよ
ああ
へえ
(吉岡)伊崎も写ってるよ
見てみろよ
ああ ありがと
伊崎の名刺 変わってんな
ああ 手すきのコットンらしいけど
はあ さすが外資だな
えっ コンサルって経営戦略系？
それとも財務？
う～ん まあ 人事系かな
一応 専門はリストラだから
(廣瀬)その話 宮崎の前では
言わないほうがいいぞ
宮崎も来てるんだ
でも 何で？
(宮崎)おい 聞いたぞ
(吉岡)そこにいたのか…
(宮崎)あ～…
宮崎 やめろ…
(宮崎)うるせえ 引っ込んでろよ
ハハハ…
お前 リストラ屋なんだってな
屋号にした覚えはないけど
おい 今まで何人 首切って
いくら稼いだ？ あ？
酒臭いって
お前みたいな
会社の犬のせいでな➡
俺は… 俺は！
痛い痛い痛い… いって！
菅野
(菅野)はいはいはい 飲み過ぎだぞ
(宮崎)離せよ
(菅野)酔い さましてこい
おい 吉岡 頼んだ
ごめんな
助かったよ
おう 久しぶり
(菅野)宮崎のやつ
先月 銀行をリストラされたらしい
まっ 悪気はないんだ
許してやれよ
まあ 恨まれるのも
仕事のうちだから
(菅野)そういう俺の仕事も
リストラみたいなもんだけどな
おおっぴらには言ってないけど
俺…
赤バッジって… 捜査一課の刑事？
よくご存じで
なるほど
社会に適合できない犯罪者を
排除するっていう意味では➡
リストラと同じかもな
フッ
さすが よく分かってくれてる
けど 菅野が来るとは
思わなかったよ
ん？ 何で？
いや 同窓会で旧交を温めて➡
つるむような
タイプじゃなかっただろ
フフ…
平凡に会いたかったからかもな
平凡… ねえ
コロシだのタタキだの➡
血生臭い世界に生きてると
時折 無性に…
平凡で何も起きない時間が
恋しくなるんだ
俺とおんなじだ
ん？
やっぱ今でも
ミステリ書いてんのか？
ハァ… よく覚えてるな
フフッ
授業中
人が聞いてもないミステリの話➡
よくしゃべってたからな
てっきり
小説家になってるのかと思った
まあ 今では趣味程度で続けてるよ
そっか
実は ずっと
引っ掛かってることがあってさ➡
ミステリのセミプロに
意見を伺いたいんだけど
何だよ 改まって
殺し屋って実在すると思うか？
フフ… やっぱ ばかげてるよな
あ… まあ 確かに➡
刑事がする質問だとは
思えないけど➡
何で そんなこと…
刑事になって4年
いろんなヤマに接してきたけど➡
中には… 事件とも呼べない
ありふれた事故のくせに➡
なぜか引っ掛かるヤマが
何件もあったんだ
特に気になりだしたのは
2年くらい前かな
糖尿病だった国会議員が➡
インスリンを誤って過剰摂取して
亡くなった
その数日後 塚河町で➡
教会の牧師が
不倫のトラブルの末➡
ラブホテルの非常階段から
転落して死亡
更に2日後には 栃木で酪農家が➡
メタンガス爆発で事故死した
(爆発音)
(菅野)3件の事故とも
被害者に つながりはないし➡
どれも
100％ 事故として処理されてる
唯一の共通点は
亡くなった人物が➡
別の誰かにとって
不都合な存在で➡
彼らが絶妙なタイミングで
この世から消えることで➡
利益を得るやつらが
いたってことだけだ
面白いな それ
で 先週も似たような事故が
1件あった
角菱物産を早期退職した
海外販売部の元部長が➡
自宅のガレージで排ガス自殺した
ニュースでやってただろ
ああ 見たかも
ここだけの話➡
武器転用可能なドローンの部品を
不正輸出した件で➡
うちの公安が
内偵中だったんだけど➡
その部長が死んだせいで
捜査は完全に行き詰まっちまった
まさに
都合のいい殺人だったわけか
それ全部
同じ殺し屋がやってるとでも？
確証なんかない
刑事の勘… な～んて死語は
使いたくないけど➡
な～んか
共通するにおいみたいなのが➡
あるような
気がするだけなんだよな
共通する… においね
なあ この21世紀の日本の社会で➡
誰かに頼まれて どんな人間でも
抹殺してくれる殺し屋とか…
それを束ねる組織が
あると思うか？
もし仮に 今の社会に
殺し屋がいるとしたら➡
いくつかのタイプに
分けられると思う
タイプって？
1つ目は 野心に燃える暴力団員
前科を勲章だと思ってる連中
怖いもの知らずだけど
所詮 使い捨ての駒のようなタイプ
(菅野)なるほど
だとしたら
専門は一課じゃなく暴対だな
で 次は？
2つ目のタイプは➡
特殊詐欺グループが
臨時で雇用するような➡
殺人業界の日雇い労働者
出し子 受け子の延長線で➡
殺してこいとか言われちゃうやつ
いるだろ
ああ 残念ながら
金のためなら
何でもせざるをえない
前科がなく 貧しく
追い込まれてる人間
でも 殺し屋として長続きはしない
もともとは普通の人間だから➡
殺人なんて 過酷な経験をしたら➡
たちまち心が壊れて➡
最悪… 自殺に至る
確かに
他には？
仮に
3つ目の殺し屋がいるとしたら…
例えば ある青年がいたとする
彼は最初
2つ目のタイプに属していた
📱(受信音)
指示役が➡
自分たちを裏切ったメンバーを
見せしめで殺すように➡
生活苦で汲々としていた
その青年に指示を出す
指示役とグループの黒幕は➡
その青年が犯行後に捕まったり➡
最悪 失敗したとしても
足がつくことはないと➡
たかをくくっていた
(ﾄﾞｱの開閉音)
ところが…
(指示役)終わったら
連絡しろっつっただろうが！
(山添)回収してきました
これも彼のです
(黒幕)無事に終わったようですね
まだ何か入ってます
(指示役)ウワッ！
(黒幕)ワッ ワッ…
スマホ 指紋認証だったから➡
念のため親指も
驚いたことに➡
その青年は
見事に彼らの期待に応えて➡
現場には一切の証拠も残さず➡
完璧に犯行をやり遂げてみせた
(指示役)
こないだのヤバいやつから➡
何か来てます
青年の本性に気付いた指示役は➡
危険を察知して
その青年との連絡を断った
そして 黒幕は…
おい それって特殊詐欺の下っ端が
サイコパスになったってことか？
うん でも まだ続きがあるんだ
半年後
都心から離れたある地方で➡
連続殺人が発生しているという
情報が➡
指示役たちの耳に飛び込んでくる
それが まさか…
そのとき 初めて指示役と黒幕は…
自分たちが青年の中に眠る
殺し屋を➡
目覚めさせてしまったことに
気付いた
それが
3つ目の殺し屋のパターンか
そう 反社の鉄砲玉でもなく➡
安い報酬で使い捨てられる
詐欺グループの下っ端でもない
誰かに頼まれたら
喜んで殺人を行う➡
新しいタイプの…
ナチュラルボーンキラー
ってやつか
ん～… でも海外じゃあるまいし➡
日本で そんな話
リアリティーがなさすぎるだろ
フー…
だよな やっぱ駄目か
ん？
いや 実は今の話➡
今 書いてる小説の話なんだ
何だよ 人がマジで相談してたのに
ん～ 正直あんまり
ウケそうな話には思えないけどな
それは
自分が いちばんよく分かってる
で その小説の結末は？
どうなんだ
それは…
何を隠そう 途中まで書いたけど➡
これという結末が
思いつかなくてな
フ… 未完成かよ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
悪い
📱(操作音)
八潮さん 何… ん？ 転落事故？
神宮前の修繕中のビル…
俺も近いんで すぐ向かいます
悪い 行かないと
ああ 話せて楽しかったよ
俺も じゃあね
ハァ…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
もしもし？
(ｻｲﾚﾝ)
あなたが書いた最新の小説➡
ついさっき 無事に遂行されたわ
知ってるよ
｢突貫工事の劣悪な現場➡
法令違反を承知で安全ネットも
設置されていない足場➡
たまたま緩んでいたクランプ｣…
｢なぜか見当たらない安全帯｣
｢さまざまな偶然の不協和音が➡
罪深いその青年の➡
人生の最終楽章に終止符を打った｣
悪くない仕上がりだったと
思うけど
そうね 92点はあげてもいい
聞いても
教えてくれないと思うけど➡
依頼人は
特殊詐欺グループの黒幕？
92点のご褒美に教えてあげる
ただの
トクリュウグループじゃないわ
背後に
政財界とのパイプがあったみたい
そのパイプを通して➡
カンパニーに
依頼が来たってこと？
そんなところ
とりあえず お疲れさま
📱(操作音)
ハァ…
(ｻｲﾚﾝ)
(無線の声)
すいません 本庁の者です
ちょっといいですか？
失礼します
ありがとうございます
おう 早かったな
(菅野)転落事故ですって？
状況は？
(八潮)おう ンッ…
亡くなったのは
作業員の山添悠斗さん 23歳
修繕用のイントレの
手すりが外れて転落したそうだ
(現場監督)クランプが
緩んでやがったみたいで…
ちゃんとチェックしろって
言ったのに
でも それだけで真下まで？
安全帯は？
そういえば
ホトケさん着けてなかったな
亡くなった山添さんは安全帯を
着けてなかったようですが
作業員の中には
めんどくさがって➡
無くしても
平気で上っちまうやつが➡
たまにいますから
(刑事)
確か先週 安全ネットの不備で➡
労基署から勧告受けてますよね
あ… すいません
手配が間に合わなくて
安全ネットもない
ブラックな現場➡
たまたま無くなった安全帯➡
緩んで外れた手すり…
菅野が好きそうな
出来過ぎた事故だな
亡くなった山添さんというのは
どんな方でしたか？
(現場監督)つい最近
この現場に来たばっかりで➡
仕事は人並みですが
無愛想なやつで➡
人づきあいは ほとんど…
前は別の現場だったんですか？
(現場監督)はい
どこだか分かりますか？
山梨のほうとか
言ってた気がしますけど
状況からみて
事故で間違いありませんね
業務上過失致死の線もあるので
うちの署で 預からせてもらいます
ハァ… ホトケさんにゃ悪いが➡
派遣の作業員じゃ… ンンッ
死んで助かる人間がいるような➡
不都合な存在にも
ならなさそうだし➡
こりゃ正真正銘
100％の事故だったみてえだな
ですよね
(金属音)
♬～
終わっちゃったかな
おっ そうだ
ハァ…
ん？
(警備員)｟どうせ
ネットに上げるつもりでしょ｠
｟さあ 出てってください！｠
ハッ…
あのときの まさか…
伊崎？
<菅野には言い損ねちゃったけど➡
殺し屋には
4つ目のタイプも存在するんだ>
<資本主義のゆがみに適応して➡
カンパニーというシステムの
一部になった…>
僕みたいな
暗殺コンサルタントがね
これが伊崎が書いた小説…
(五條)君を
カンパニーを通さずに雇いたい
ヘッドハンティングだ
仮に伊崎 耀が裏切れば
処分すればいいだけの話でしょう
カンパニーは
あなたが思ってる以上に残酷よ
♬～